Schau nochmal auf f Strich am Hochpunkt.
Was macht f Strich hier?
Es fällt — von positiv durch Null ins Negative.
Wenn f Strich fällt, ist die Ableitung von f Strich negativ — also f zwei Strich kleiner Null.
Das allein reicht als Nachweis für einen Hochpunkt.
f Strich gleich Null, f zwei Strich kleiner Null — Hochpunkt.
Am Tiefpunkt ist es umgekehrt: f Strich steigt — also ist f zwei Strich größer Null.
F Strich gleich Null, f zwei Strich größer Null — Tiefpunkt.
Und am Sattelpunkt?
f Strich fällt weder eindeutig noch steigt es — f zwei Strich ist auch Null.
Keine Aussage möglich.
Dann musst du den Vorzeichenwechsel direkt prüfen.